# 객체
객체는 프로퍼티의 모음이다. 프로퍼티는 key와 value의 연결로 이루어진다. 프로퍼티의 값으로 함수가 들어갈 때 이를 **메소드**라고 부른다.

## 객체의 생성 방식
### 객체 이니셜라이저

리터럴 표기에 의한 객체 생성이라고도 부른다. 이 이름에서 유추할 수 있듯, 객체 이니셜라이저는 객체 리터럴(`{}`)을 사용해 생성하는 방법이다.

        var obj = {
                property_1: value_1, // 프로퍼티 이름은 식별자가 될 수도 있고
                2: value_2, // 숫자도 가능하며,
                // ...,
                "property n": value_n // 문자열도 가능하다
        };

### 생성자 함수
1. 생성자 함수 직접 작성

        function ObjName(value1, value2, ...){
                this.key1 = value1;
                this.key2 = value2;
                ...
        }

        var obj = new ObjName("value1", 2, ...);

        obj.newKey = "new value";

위 코드에서 `ObjName`이라는 생성자 함수를 만들고, 그 함수를 이용해 `obj`라는 이름의 객체를 생성했다. 이렇게 하면 `obj.key1`의 값은 문자열 "value1"이 되고, `obj.key2`의 값은 정수 2가 된다.

이렇게 만든 생성자 함수는 여러 번 호출해 사용할 수 있고, 생성자 함수로 생성한 객체에 새로운 프로퍼티를 추가할 수 있다. 위 코드의 마지막 행처럼 추가하면 된다.

2. Object() 생성자 함수

        var objName = new Object(); // 빈 객체를 생성한다

        objName.key1 = "value1"; // 객체에 새 프로퍼티를 추가하고 값을 할당한다
        objName.key2 = 2;
        objName.key3 = function() {
                console.log('Hi!');
        }; // 객체에 새 프로퍼티를 추가하고 함수를 할당했으므로 메서드가 생성된다
        
## 프로퍼티
프로퍼티는 객체에 붙은 변수라고 할 수 있다. 객체의 프로퍼티는 일반 자바스크립트의 변수와 기본적으로 똑같다. 차이점은 객체에 속했느냐, 아니냐의 여부다.

### 프로퍼티 다루기
#### 접근 방법
1. 점으로 접근하기

        objectName.propertyName
2. 대괄호로 접근하기

        objectName["propertyName"]
객체의 각 프로퍼티는 하나의 문자열 이름과 연관되어 그 이름을 토해 접근할 수 있기 때문에 연관 배열이라고도 불린다.

3. 변수에 프로퍼티 이름 저장해서 접근하기

        var propertyName = "key";
        objectName[propertyName];

#### 객체의 프로퍼티 나열하기
1. Object.keys(o)

이 메소드는 객체 o 자체에 속한(프로토타입 체인상에 있는 것 제외) 열거 가능한 프로퍼티 이름들(keys)의 배열을 반환한다.

2. Object.getOwnPropertyNames(o)

이 메소드는 객체 o 자체의 모든 프로퍼티(열거 가능 여부에 무관) 이름들의 배열을 반환한다.

3. for ...in

1번과 2번에 비해 더욱 자주 쓰이는 방법이다.

        for(variable in object) {
                ...
        }
- `variable`: 매번 반복마다 다른 속성 이름 variable로 지정된다.
- `object`: 반복할 객체로 열거형 속성이 반복적으로 실행된다.

## pass by value vs pass by reference
### pass by value
`object`와 다르게 기본 자료형은 값이 복사되어 저장된다. 이 값들은 런타임에 메모리의 스택 영역에 고정된 메모리 영역을 점유하고 저장된다.

        var num1 = 1;
        var num2 = num1; // num1이 가지고 있는 값 1이 복사되어 저장된다

        console.log(num1, num2); // 1 1
        console.log(num1 === num2); // true

        num1 = 2;
        console.log(num1, num2); // 2 1
        console.log(num1 === num2); // false

### pass by reference
`object`는 객체의 모든 연산이 실제 값이 아닌 참조 값으로 처리되는 **참조형**이다. 기본 자료형과 달리 프로퍼티를 변경, 추가, 삭제 가능한 **변경 가능한 값**이다.

따라서 `object`의 값은 동적으로 변화할 수 있다. 그러므로 런타임에 메모리 공간을 확보하고 메모리의 힙 영역에 저장된다.

        var obj = {
                key: 10
        }; // obj는 객체 자체가 아니라 생성된 객체의 참조값(address)을 저장하고 있다

        var ref = obj; // ref는 obj가 가지고 있는 객체의 참조값을 가지게 된다
        console.log(obj.key, ref.key); // 10
        console.log(obj === ref); // true

        ref.key = 20;
        console.log(obj.key, ref.key); // 10
        console.log(obj === ref); // true

하지만 아래의 경우는 다르다.

        var obj = { key: 10 };
        var val = { key: 10 }; // obj와 별개의 객체를 생성하여 참조값을 할당하였으므로 obj와 val의 참조값은 다르다

        console.log(obj === val); // false

## 객체의 종류
### Built-in Object(내장 객체)
- Standard Built-in Objects(표준 빌트인 객체)
- Native Object
ECMAScript 명세에 정의된 객체를 말하며 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 네이티브 객체는 애플리케이션의 환경과 관계없이 언제나 사용 가능하다.
        + BOM (Browser Object Model)
        + DOM (Document Object Model)
### Host Object
사용자가 생성한 객체. Built-in Objecct가 구성된 이후에 구성된다.