# 표현식과 연산자
## 대입 연산자
대입 연산자는 오른쪽 피연산자의 값을 왼쪽 피연산자에 대입한다. 기본적인 대입 연산자는 `=`이다. 예를 들어 `x = 3`은 x에 3이라는 값을 대입한 것이다.

### 복합 대입 연산자
복합 대입 연산자는 다른 이항 연산자의 오른쪽에 등호(`=`)를 함께 적어 연산 후 대입하는 구조이다. 예를 들어 `x += 3`은 `x + 3`을 `x`에 대입한 것이다.

- 대입 연산: `=`
- 덧셈 대입: `+=`
- 뺄셈 대입: `-=`
- 곱셈 대입: `*=`
- 나눗셈 대입: `/=`
- 나머지 연산 대입: `%=`
- 왼쪽 이동 연산 대입: `<<=`
- 오른쪽 이동 연산 대입: `>>=`
- 부호 없는 오른쪽 이동 연산 대입: `>>>=`
- 비트 단위 논리곱(AND) 연산 대입: `&=`
- 비트 단위 배타적 논리합(XOR) 연산 대입: `^=`
- 비트 단위 논리합(OR) 연산 대입: `|=`

### 구조 해제
구조 해제는 ES6 문법으로서 배열이나 객체의 속성을 해체하여 그 값을 개별 변수에 담을 수 있께 하는 JS의 표현식이다. 비구조화 할당이라고도 한다.

    var a, b, rest;
    [a, b] = [10, 20];
    console.log(a); // 10
    console.log(b); // 20

어떠한 변수들을 모은 배열에 같은 길이의 배열을 대입하면 우변에 있는 배열에서 좌변에 있는 배열의 같은 인덱스 넘버를 가진 변수에 하나씩 차례로 대입된다. 

    [a, b, ...rest] = [10, 20, 30, 40, 50];
    console.log(a); // 10
    console.log(b); // 20
    console.log(rest); // [30, 40, 50]

## 비교 연산자
피연산자들을 비교하고 비교에 따라 **논리 값을 반환**한다. 숫자, 문자열, 논리형, 객체가 피연산자로 사용될 수 있다. 만약 두 피연산자가 다른 형태일 경우, JS는 비교를 위해 피연산자를 적절한 타입으로 변환한다. (`===`, `!==` 제외)

- `==`: 피연산자들이 같으면 참을 반환한다.
- `!=`: 피연산자들이 다르면 참을 반환한다.
- `===`: 피연산자들이 같고 피연산자들이 같은 형태일 경우 참을 반환한다.
- `!==`: 피연산자들이 다르거나 형태가 다른 경우 참을 반환합니다.
- `>`: 좌변의 피연산자보다 우변의 피연산자가 작으면 참을 반환한다.
- `>=`: 좌변의 피연산자보다 우변의 피연산자가 작거나 같으면 참을 반환한다.
- `<`: 좌변의 피연산자보다 우변의 피연산자가 크면 참을 반환한다.
- `<=`: 좌변의 피연산자보다 우변의 피연산자가 크거나 같으면 참을 반환한다.

> `=>`은 연산자가 아닌 화살표 함수를 나타내는 기호이다.

## 산술 연산자
숫자값을 피연산자로 갖고, 하나의 숫자 값을 반환한다. 0으로 나누는 것은 `Infinity`를 발생시킨다. 기본적으로 `+`, `-`, `*`, `/`가 사용된다.

- `%`: 이항 연산자. 나머지를 반환한다.
- `++`: 단항 연산자. 피연산자에 1을 더한다.
    + 피연산자 앞에 사용하면 피연산자에 1을 더한 뒤 작업.
    + 피연산자 뒤에 사용하면 다음 작업이 실행된 뒤 1이 더해진다.
- `--`: 단항 연산자. 피연산자에서 1을 뺀다. 증가 연산자와 같이 작업 순서가 다르다.
- `-`: 단항 연산자. 피연산자의 반대값을 반환함.
- `+`: 피연산자가 숫자값이 아니라면 피연산자를 숫자로 변환한다.

## 비트 연산자
피연산자를 10진수, 16진수, 8진수처럼 취급하지 않고 **32비트의 집합**으로 취급한다. 연산은 이진법으로 수행하지만 반환할 때는 JS의 표준 숫자값을 반환한다.

연산자 이름 | 기호 | 설명
--- | --- | ---
비트단위 논리곱 | `&` | 두 피연산자의 각 자리 비트의 값이 둘 다 1일 경우 1 반환
비트단위 논리합 | `|` | 두 피연산자의 각 자리 비트의 값이 둘 다 0일 경우 0 반환
비트단위 배타적 논리합 | `^` | 두 피연산자의 각 자리 비트의 값이 같을 경우 0 반환
비트단위 부정 | `~` | 피연산자의 각 자리의 비트를 뒤집는다
왼쪽 시프트 | `a << b` | 오른쪽에서 0들을 이동시키면서 a의 이진수의 각 비트를 b 비트만큼 왼쪽으로 이동시킨 값을 반환한다
부호 전파 오른쪽 시프트 | `a >> b` | 사라지는 비트를 버리면서 a의 이진수의 각 비트를 b 비트만큼 이동시킨 값을 반환한다
부호 없는 오른쪽 시프트 | `a >>> b` | 사라지는 비트를 버리고 왼쪽에서 0을 이동시키면서 a의 이진수의 각 비트를 b 비트만큼 이동시킨 값 반환

## 논리 연산자
보통 불리언 값과 사용되고, 불리언 값과 사용될 때 연산자는 불리언 값을 반환한다. 하지만 `&&`과 `||` 연산자들은 불리언 값이 아닌 값들과 함께 쓰였을 때 불린 값이 아닌 값을 반환할 수 있다.

연산자 이름 | 기호 | 설명
--- | --- | ---
논리곱 | `&&` | 두 피연산자가 true일 때만 true를 반환한다
논리합 | `||` | 두 피연산자 중 하나만 true일 때만 true를 반환한다
논리부정 | `!` | 피연산자로 쓰인 불린 값의 부정 값을 반환한다.

### 논리 연산자의 단축 계산
- `false && anything`은 false를 반환한다
- `true || anything`은 true를 반환한다

### 다른 동작
논리 연산자의 두 개의 피연산자가 모두 불리언이 아닌 상황에서 논리 연산자는 아래 표와 같이 동작한다.

a | b | `x && y`
--- | --- | ---
falsy한 값 | falsy한 값 | x
falsy한 값 | truthy한 값 | x
truthy한 값 | falsy한 값 | y
truthy한 값 | truthy한 값 | y


a | b | `x || y`
--- | --- | ---
falsy한 값 | falsy한 값 | y
falsy한 값 | truthy한 값 | y
truthy한 값 | falsy한 값 | x
truthy한 값 | truthy한 값 | x

## 조건 연산자
> 조건 ? 값1 : 참2

조건이 참이라면 값1을 반환, 그렇지 않으면 값2를 반환한다.

## 단항 연산자
### delete
객체, 객체의 속성, 배열의 특정한 위치에 있는 객체를 삭제한다.

    delete objectName;
    delete objectName.property;
    delete objectName[index];
    delete property; // with 구문이 있어야 동작

- `objectName`: 객체의 이름
- `property`: 객체에 존재하는 속성
- `index`: 배열의 위치를 나타내는 인덱스 넘버

`delete` 연산자는 속성이나 원소를 `undefined`로 설정한다. 고로 배열의 길이에 영향을 주지 않는다. 수행이 불가능할 경우 `false`를 반환한다.
### typeof
피연산자의 타입을 나타내는 문자열을 반환한다.

>type of (피연산자) // 괄호 생략 가능

    var func = new Function("5 + 2");
    var str = "문자열";
    var num = 1;
    var arr = ['HTML', 'CSS', 'JS'];
    var today = new Date(); // Date는 특정 시간을 추상화하는 JS 객체

    typeof func;     // returns "function"
    typeof str;     // returns "string"
    typeof num;      // returns "number"
    typeof arr;       // returns "object"
    typeof today;     // returns "object"
    typeof dontExist; // returns "undefined"
    typeof true; // returns "boolean"
    typeof null; // returns "object" → JS의 오류지만 고치면 예전 코드들에 오류가 생기기 때문에 고칠 수 없음

- 객체의 속성에 대하여 속성이 가지고 있는 타입을 반환한다.
- 메소드, 함수들은 모두 `function`을 반환한다.

### void

> void (식) // 괄호는 선택 사항이지만 괄호를 사용하는 것이 좋은 방법

`void` 연산자는 하이퍼링크에서 명시할 때 사용할 수 있다. 구문은 실행되나 현재의 문서에 로드되지는 않는다.

`void(0)`은 아무 일도 안 하는 하이퍼링크를 생성하는 것이다. JS에서는 아무런 영향을 줄 수 없는 `undefined`로 평가된다

    <a href="javascript:void(0)">눌러도 아무것도 안 함</a>

다음의 코드는 사용자가 클릭하면 폼을 제출하는 하이퍼링크를 생성한다.

    <a href="javascript:void(document.form.submit())">내면 제출됨</a>

## 관계 연산자
피연산자들을 비교하고 그에 기반하여 불리언 값을 반환한다.

### in
객체에 특정한 속성이 있는 경우 `true`를 반환한다.

    propNameOrNumber in objectName

- `propNameOrNumber`: 속성의 이름을 나타내는 문자열 혹은 배열의 인덱스 넘버
- `objectName`: 객체의 이름

        var blackpink = ["로제", "리사", "지수", "제니"];
        0 in blackpink; // returns true
        5 in blackpink; // returns false

        var SinabroMentoring = { mentor: "김형규", me: "이채은", iluvu: "남유림", idontknow: "권하경" };
        "mentor" in SinabroMentoring; // true
        "mentee" in SinabroMentoring; // false

### instanceof
명시된 객체가 명시된 객체형인 경우 true를 반환한다.

> objectName instanceof objectType

- `objectName`: `objectType`과 비교할 객체의 이름
- `objectType`: `Date` 또는 `Array`와 같은 객체형

        var theDay = new Date(1995, 12, 17);
        if (theDay instanceof Date) {
            // theDay는 Date형의 객체이기 때문에 실행된다
        }

## this
현재 객체를 참조하는 데 사용된다. `.`이나 `[]`로 접근할 수 있다. 즉 스코프 체인의 0번째 객체(자기 자신)에 접근한다고 할 수 있다.

> this["propertyName"]
> this.propertyName

## 확산 연산자(spread operator)
다중인수(함수호출) 또는 다중요소(문자배열)들을 간편하게 넣을 수 있음.

> ...ArrayName

    var JYJ = ["김준수", "박유천", "김재중"];
    var pastTVXQ = ["유노윤호", "최강창민", ...JYJ];