## 함수
### 함수 선언문

        function name([param[, param[, ... param]]]) {
            statements
        }
- `name`: 함수 이름. 선언문의 경우에는 생략할 수 없다. 함수 몸체에서 자신을 재귀적 호출하는 역할, 자바스크립트 디버거가 해당 함수를 구분할 수 있는 식별자의 역할을 한다.
- `param`: 함수에 전달되는 인수의 이름. 괄호로 감싸고 콤마로 분리한다. 인수는 0개부터 255개까지 가질 수 있다. 매개변수의 자료형을 기술하지 않는다.
- `statements`: 함수의 몸통을 구성하는 문. `return`문으로 결과값을 반환할 수 있다.
#### 2. 함수 표현식
함수 선언과 비슷하며 구문이 같다. 자바스크립트의 함수는 __일급 객체__ 이므로 아래와 같은 특징이 있다.
    
    1. 무명의 리터럴로 표현이 가능하다.
    2. 변수나 자료 구조(객체, 배열...)에 저장할 수 있다.
    3. 함수의 파라미터로 전달할 수 있다.
    4. 반환값으로 사용할 수 있다.

함수의 일급 객체 특성을 이용하여 함수 리터럴 방식으로 함수를 정의, 변수에 할당하는 방식을 __함수 표현식__ 이라고 한다. 

        function [name]([param[, param[, ... param]]]) {
            statements
        }
- `name`: 함수 이름. 생략 가능. 이름을 생략한 함수를 __익명 함수__ 라 부름. 보통 함수명을 생략함. 익명 함수와 다르게 이름을 붙인 함수 표현식을 __기명 함수 표현식__ 이라고 부르는데, 기명 함수 표현식의 이름은 함수 외부에서 접근할 수 없음. 외부에서 사용하기 위해서는 함수를 변수에 할당하여야 함.
- `param`: 함수에 전달되는 인수의 이름. 선언과 마찬가지로 255개까지 인수를 가질 수 있음.
- `statements`: 함수의 몸통을 구성하는 문
### 함수 선언문과 함수 표현식의 차이
함수 선언문은 예전에 배웠던 것처럼 말 그대로 '문'으로써 사용되고, 표현식은 함수 자체가 함수 리터럴, 그러니까 값으로써 사용될 수 있다.
### 함수의 접근 범위
- 함수 내에서는 모든 전역 변수를 사용할 수 있다.
- __함수 스코프(Function Scope)__: 함수 내부에서 변수를 선언하면 그 변수는 해당 함수 내에서만 접근할 수 있다.
### 콜스택(실행 컨텍스트)란?
__실행 컨텍스트__: 실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경
#### 실행 가능한 코드?
- 전역 코드: 전역 영역에 존재하는 코드
- Eval 코드: eval 함수로 실행되는 코드 (eval 함수는 되도록이면 쓰지 말아야 함)
- 함수 코드: 함수 내에 존재하는 코드
#### 자바스크립트 엔진이 코드를 실행하기 위해 알아야 하는 정보들
- 변수: 전역변수, 지역변수, 매개변수, 객체의 프로퍼티
- 함수 선언
- 변수의 유효범위(Scope)
- this
#### 실행 컨텍스트의 세 가지 객체
실행 컨텍스트는 객체의 형태를 가진다.
1. Variable Object(VO/변수객체)

    실행 컨텍스트가 생성되면 자바스크립트 엔진이 생성하는 실행에 필요한 여러 정보들을 담을 객체.

    변수, 매개변수와 인수 정보, 함수 선언의 정보를 담는다.

    VO는 실행 컨텍스트의 프로퍼티이므로 값을 가지고, 이 값들은 다른 객체를 가리킨다.

    - __전역 컨텍스트__ 의 경우
    
        전역 객체(Global Object/GO)를 가리킴.
        + 전역 객체: 전역에 선언된 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 소유
    - __함수 컨텍스트__ 의 경우
    
        활성 객체(Activation Object/AO)를 가리키며 객체인 arguments object가 추가됨.
        + 활성 객체: 내부 함수나 지역 변수의 정보를 담음

2. Scope Chain(스코프 체인)

    해당 전역 또는 함수가 참조할 수 있는 정보를 담은 전역 객체 또는 활성 객체의 리스트를 가리킨다.

    상위 컨텍스트부터 순차적으로 가리키며 마지막에는 전역 객체를 가리킨다.

    엔진은 SC를 통해 변수의 스코프를 파악한다.

3. this value

    this 프로퍼티에는 this 값이 할당된다. this에 할당되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정된다.