# Webpack Concepts
웹팩은 모던 자바스크립트를 위한 정적인 모듈 번들러이다. 웹팩이 웹 애플리케이션을 처리할 때, 웹팩은 내부적으로 프로젝트가 필요로 하는 모든 모듈을 매핑하고, 하나 이상의 번들을 생성하는 의존성 그래프를 빌드한다.

## 웹팩을 시작하기 위해 이해해야 하는 개념들 
[1. Entry](#Entry)<br>
[2. Output](#Output)<br>
[3. Loaders](#Loaders)<br>
[4. Plugins](#Plugins)<br>
[5. Mode](#Mode)<br>
[6. Browser Compatibility](#Browser-Compatibility)

## Entry
Entry point는 웹팩 내부의 의존성 그래프를 만들기 위해 어떠한 모듈을 시작으로 정해야 할지 나타낸다. 웹팩은 entry point가 의존하는 다른 모듈들과 라이브러리들을 알아낼 것이다. 

Entry point는 기본적으로 `./src/index.js`로 설정돼 있지만, webpack configuration에 있는 entry 프로퍼티를 수정함으로써 하나 이상의 다른 entry point를 명시할 수 있다.

### webpack.config.js 
```JavaScript
module.exports = {
    entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```

## Output
Output 프로퍼티는 웹팩이 생성하는 번들의 이름, 내보낼 위치를 나타낸다. 메인 output 파일로는 `./dist/main.js`, 다른 생성된 파일들의 폴더로는 `./dist`가 기본값으로 설정돼 있다.

Configuration의 `output` 필드를 수정함으로써 명시할 수 있다. 

### webpack.config.js
```JavaScript
const path = require('path');

module.exports = {
    entry: './path/to/my/entry/file.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
    }
}
```

위의 예시 코드에서 번들의 이름과 우리가 이 번들을 어디로 내보내고자 하는지를 명시하기 위해 `output.filename`과 `output.path` 프로퍼티를 사용했다. `path` 모듈이 상위에서 임포트된 이유는 `path` 모듈이 파일 경로를 조작하는 데 사용되는 핵심 Node.js 모듈이기 때문이다.

## Loaders
웹팩은 자바스크립트와 제이슨 파일만 이해한다. Loader는 웹팩이 다른 타입의 파일들을 처리할 수 있게 하며, 그 파일들을 애플리케이션에서 사용될 수 있고, 의존성 그래프에 추가될 수 있는 유효한 모듈들로 전환한다.

Loader는 webpack configuration에서 두 개의 프로퍼티를 가지고 있다. 

1. `test` 프로퍼티는 타입이 변환되어야 하는 파일들을 인식한다.
2. `use` 프로퍼티는 어떠한 loader가 파일 변환에 사용되어야 하는지 나타낸다.

### webpack.config.js 
```JavaScript
const path = require('path');

module.exports = {
    output: {
        filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
    },
    module: {
        rules: [
            { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
        ]
    }
};
```

위의 configuration은 두 개의 필수적인 프로퍼티(`test`와 `use`)를 가지고 있는 싱글 모듈을 위해 `rules` 프로퍼티를 정의했다. 이것은 웹팩 컴파일러에게 다음과 같이 말한다.

> "웹팩 컴파일러, `require()`/`import` 문에서 '.txt' 파일로 확인되는 경로를 발견할 경우, 그 파일을 번들에 추가하기 전에 파일의 형태 변환을 위해 `raw-loader`를 사용해."

