리액트가 등장하기 전의 프레임워크들은 보통 MVC 혹은 MVC로부터 파생된 MVVM, MVW 등의 패턴으로 이루어져 있었다.

MVC 패턴이라 함은 데이터단을 담당하는 Model(모델), 사용자의 화면에서 보여지는 View(뷰), 사용자가 발생시키는 이벤트를 처리하는 (Controller)컨트롤러로 이루어진 패턴을 말한다. MVVM의 VM은 View Model, MVW의 W는 Whatever를 뜻하며, 이 두 패턴들은 MVC 패턴의 파생 패턴이다.

이때 프레임워크의 모델은 대부분 양방향 바인딩을 통하여 모델의 값이 변할 경우 뷰에서도 이를 변화시킨다. 하지만 이 **변화**라는 작업은 매우 복잡했다. 특정 이벤트가 발생하면 모델에 변화를 일으키고, 변화를 일으킴에 따라 어떠한 DOM을 가져와 어떠한 방식으로 뷰를 업데이트할지 로직을 정해야 하는데, 리액트 개발자들은 변화를 하지 않으면 어떨까 하는 생각을 했다. 대신 데이터가 바뀌면 기존의 뷰를 날리고 새로운 뷰를 만드는 거다. 하지만 페이지는 DOM을 기반으로 작동하기 때문에 뷰를 계속 새로 만든다는 것은 성능적으로 문제가 있을 수밖에 없다.

그래서 리액트는 **Virtual DOM**을 사용한다. 가상의 DOM을 사용해 변화가 일어나면 브라우저의 DOM에 새로운 것을 넣는 게 아니라, 자바스크립트로 이루어진 가상 DOM에 한 번 렌더링을 하고, 기존의 DOM과 비교를 한 후에 바뀐 부분만 찾아 바꿔 주는 방식이다. 리액트는 이렇게 DOM 변화를 최소화한다.

## Virtual DOM을 사용하는 이유
정확히 말하면 DOM 조작이 전체 동작을 비효율적으로 만드는 것이 아니라, 그 이후에 일어나는 일 때문에 작업이 더뎌지는 것이다.

### 브라우저의 Workflow (Webkit 엔진)
1. **DOM Tree 생성**
   - 브라우저가 HTML을 전달받으면 브라우저의 렌더 엔진이 이를 파싱하고 DOM Node로 이루어진 트리를 만든다. 각 노드는 각 HTML Element들과 연관되어 있다.
2. **Attachment**
    - 노드의 스타일을 처리하는 과정을 Attachment라고 부른다. DOM Tree의 모든 노드들은 `attach`라는 메소드가 있다. 이 메소드는 스타일 정보를 계산해 객체 형태로 반환한다. 이 과정은 동기적 작업이며, DOM Tree에 새로운 노드가 추가되면 그 노드의 `attach` 메소드가 실행된다. Render Tree를 만드는 과정에서는 각 요소의 스타일이 계산되며 이 계산되는 과정에서 다른 요소들의 스타일 속성들을 참조한다.
3. **Render Tree 생성**
    - 외부 CSS파일과 각 Element의 inline 스타일을 파싱한다. 스타일 정보를 사용하여 DOM 트리에 따라 새로운 트리인 Render Tree를 만든다.
4. **Layout(reflow)**
    - 렌더 트리가 다 만들어지고 난 후의 과정이다. 각 노드들은 스크린의 좌표가 주어지고, 정확히 어디에 나타나야 할지 위치가 주어진다.
5. **Painting**
    - 렌더링 된 요소들에 색을 입히는 과정이다. 트리의 각 노드들을 거쳐가면서 `paint()` 메소드를 호출한다. 그후 스크린에 원하는 정보가 나타나는 것이다.

브라우저는 위와 같은 과정을 거쳐서 동작하기 때문에 DOM에 변화가 생기면 렌더 트리를 재생성하며 모든 요소들의 스타일이 다시 계산되고, 레이아웃을 만들고, 페인팅하는 과정이 반복되는 것이다.

그렇기 때문에 Virtual DOM이 각광받는 것이다. Virtual DOM에서는 만약 뷰에 변화가 생기면 그 변화는 실제 DOM에 적용되기 전에 Virtual DOM에 먼저 적용되고, 그 최종적인 결과를 실제 DOM으로 전달한다. 이로써 브라우저 내에서 발생하는 연산의 양을 줄이면서 성능도 개선하게 되는 것이다.

리액트는 자유도가 높은 라이브러리이다. 라우터, 상태 관리 같은 기능들이 내장되어 있지도 않고, 공식적인 라이브러리들도 없다. 하지만 써드파티 라이브러리가 존재한다.

라우터 쪽을 보면 React-router, Next.js, After.js 같은 라이브러리들이 있다.

상태관리 라이브러리에는 Redux, MobX, Fr(e)actal 같은 라이브러리들이 있다.

또한 리액트 컴포넌트 스타일링을 할 때도 다양한 방식으로 할 수 있다.